Приоритеты
==========

* поддержка убунты, выбраной нами в качестве платформы (сейчас natty)
* поддержка более новых убунт, вышедших после natty 
  (сeйчас -- precise, oneiric)
* поддержка дебиан -- мы его не поддерживаем, но и не ломаем специально,
  если без этого можно обойтись.
* сборка в чистом чруте (в сборочнице) и при недоступной сети.
  (недоступность сети не enforced, но подразумевается, что в git с пакетом
  есть все что нужно для сборки. А то чего там нет -- должно приходить через
  сборочные зависимости)

Обычные пакеты
==============

workflow
--------

Мы используем git-buildpackage и "стандартное" именование веток/тегов:
ветки upstream и master, теги -- upstream/$version и  debian/$version.

Рабочие бранчи создаются по стандартной схеме xx/nnn/topic-name, но пакет
собраный из такой ветки может попасть только в `ubuntu-test`.

Пакет вливается в ubuntu-dev одновременно с вливанием ветки в мастер.
(кроме тех случав, когда в тикете явно оговорено собрать пакет в ubuntu-test,
в этом случае ветка вливается в мастер после утверждения на ревью)

Ревью
-----

Ревью пакетов проводится в обязательном порядке AG, AN и IK.

В патчах на debian/control в комментарии явно указываем, секции от каких 
пакетов были  заторонуты изменениями, (если это не очевидно из самого диффа -- 
тогда в диффе должны быть видны строчки package: pkgname)


ubuntu-test
-----------

`ubuntu-test` внутренний тестовый репозиторий пакетов, в него могут попадать
пакеты _до ревью_, чтобы протестировать их работоспособоность или если они
являются сборочной зависимостью от других пакетов.

Подключение тестового репозитория:

wget -O - http://ubuntu-test.iphonestudio.ru/key.asc | sudo apt-key add -
sudo add-apt-repository "http://ubuntu-test.iphonestudio.ru/ unstable main"
sudo apt-get update

(подключать этот репозиторий вне сборочницы, или специально созданых для 
тестирования пакетов чрутов и виртуальных машин не рекомендуется)

В тестовых целях допускается нумерация версий вида iphonestudioN.M (c точкой).
Такие версии считать экспериментальными, за пределы ubuntu-test они выходить не
должны

binary upload
-------------

Это случай, когда по причине ревью с резолюцией ППЗ, либо случаев, когда надо
надо заменить пакет в репозитории без явных изменений debian/, то допускается
изменение версии в iphonestudioN на единицу без дополнительного ревью
(если это едиснтвенное изменение)

В случае если это post-review правка, версия меняется amend-ом

Если  пакет пересобирается по причине обновления одной из сборочных зависимостей
(баг в компиляторе, скриптах сборки, etc), делается "явное" увеличение версии
с помощью `dch -i` и указанием причины пересборки в debian/changelog.

камни LuaRocks собраные в пакеты
================================

Для рокспеков обязательно указывать в debian/changelog их происхождение
(обычно -- url на luarocks.org)
Также надо указать в debian/control поля X-Rockspec-URL и X-Rockspec-Version:

пример:
X-Rockspec-URL: http://www.luarocks.org/repositories/rocks/luasec-0.4-4.rockspec
X-Rockspec-Version: 0.4-4

Генерация (и перегенерация) содержимого debian/ оформляется отдельным коммитом.
Правки после генерации, если они были -- отдельным коммитом.

Рокспек, по которому мы сгенерировали debian/ тоже кладем внутрь.

последовательность команд для сборки выглядит примерно так:
  $ mkdir package
  $ cd package
  $ git init
  $ git-import-orig ../package.tar.gz
  (нас переспросят про имя пакета и версию)
  $ wget http://luarocks.org/...../package.rockspec
  $ pk-rockspec2deb package.rockspec
  (тут нам сделают "красивый" debian/, его стоит закоммитить со словами
   Generate debian/ from package.rockspec. Так же рекомендуется посмотреть
   на разумность того, что там нагенерилось)
  $ debuild binary
  (чтобы собрать локально, сборка в сборочнице -- тема отдельного гайдлайна,
   с точки зрения сборочницы -- это обычные заточеные под git-buildpackage 
   исходные пакеты)

